nra. vr. oar. 35-38. 113

casum exspectans. 'qno novem oppositis legionibus
maximoque equitatu, dispersis ac aene deletis hosti·
bus, iu milibus passuum tribus edendi posset, quin·
que cohortes frumentatum in proximas segetes mittit,
qqas inter et castra unns omnino collis intererat.

mplures erant in castris ex legionibus aegri relicti,
exquibus qui hoc spatio dierum convaluerant circiter
trecenti sub vexillo una mittuntur: magna praeterea
multitudo calonum, magna vis jumentorum, quae in
castris subsederat, facta potestate se uitur.
· 37. ¹Hoc ipso tempore et casu hermani equites
interveniunt protinusque eodem illo, quo venerant,
cursu ab decumana porta in eastra irrumpere conan-
tur, uec prius sunt visi objectis ab ea parte silvis,
quam castris appropinquarent, ²usque eo, nt, qui sub
vallo tenderent mercatores. recipiendi sui facultatem ·
non haberent. Inopinantes nostri re nova perturban-
tur ac vix primum impetum cohors in statione susti·
net ³Circumfunduntur ex reliquis hostes partibus,
siquem aditum reperire possent. Aegre nostri por·
tas tuentur: ⁴reliquos aditus locus ipse per se muni·
tioque defendit Totis trepidatur castris atque alins
ex alio causam tumultus quaerit3 ⁵neque quo signa
ferantur neque quam in partem quisque conveniat,
provident Alius castra jam capta pronunciat. alins
deleto exercitu atque imperatore victores barbaros
venisse contendit “plerique novassibi ex loco religio·
restingunt Cottaeque et Titurii calamitatem, quiin
eodem occiderint castello, ante ocules ponunt. Tali
timore omnibns perterritis confirmatur opinio barba·
ris, ut ex captivo audierant, nullum esse intus prac-
sssidium. Perrumpere nituntur s ue ipsi adhortantur,
ne tantam fortunam ex manibus imittant.

38. Erat aeger in praesidio relictus Ρ, Sextius Ba·
cutus, ¹qni primum pilum apud Caesarem duxerat,
cujus mentionem superioribus proeliis fecimus, ac diem
jam quintum cibo caruerat Hic diffisus suae atqe
omnium saluti inermis ex tabernaculo prodit, vi et
imminere hostes atque in summo esse rem discrimine,
capit arma a proximis atque in porta consistit· ²Con·
sequuntur hunc centuriones ejus cohortis, quaein sta·
tione erat3 paulisper una proelium sustinent ³Relin-

 

