um. vu. ⁴cae. 83-88. 155

86. His rebus cognitis Caesar Labienum curn eo·

hortibus sex subsidio laborantibus mittit3 imperat si
sustinere uon posset, ¹deductis cohortibus eruptione
pugnarem id nisi necessario ne faciat. lpse adit reli·
quos, cohortatur, ne labori succumbant; omnium su-
periorum dimicationum fructum in eo die atque hora
docet consistere. ²Interiores desperatis campestribus
locis propter magnitudinem munitionum loca praerupta
ex ascensu tentant3 huc ea quae paraverant, coufe-
runt. Multitudine telorum extorribus propu antea
deturbant, aggere et cratibus fossas explent, &cibus
vallum ac loricam rescindunt.
· 87. Mittit primo Brutum adolescentem cum cohor·
tibus Caesar. post curn aliis Gajum Fabium legatum
postremo ipse, quum vehementius pugnaretur, integros
subsidio adducit. Restituto proelio ac repulsis hosti·
bus eo, quo Labienum miserat, contendit: cohortes
quattuor ex proximo castello deducit3 equitum partem
sequi, artem circumire exteriores munitiones et ab
tergo bostes adoriri jubet Labienus. postquam ne-
que aggeres neque fossae vim hostiurn sustinere pote·
rant, coactis unaxu cohortibus, quas ex proximis prae·
sidiis deductas fors obtulit, Caesarem per nuncios fa-
cit certiorem, quid faciendum existimet. Accelerat
Caesar, ut proelio intersit.

88. Ejus adventu cx colore vestitus cognito, quo
insigni in proeliis uti consuerat, turmisque equitum et
cohortibus visis, quas se sequi jusserat, ut dc locis
superioribus haec declivia ct devexa cernebantur, ho-
stes proelium committunt. Utrimqueclamore sublato
excipit· rursus ex vallo atque omnibus munitionibus
clamor. Nostri omissis pilis gladiis rem gerunt. Re-
pente post tergum equitatus corniton cohortes aliae
appropinquant. Hostes terga vertunt: fugientibus equi·
tes occurrunt3 fit magna caedes SeduliuS, dux et
princeps Lemovicum, occiduum Vercasivellaunus Ar-
vernus vivus in fuga comprehenditur: signa militaria
nxx1v ad Caesarem referunturt pauci ex tanto numero

se incolumes in castra recipiunt. Conspicati ex oppi-
do caedem et fugam suorum desperata salute copias
a munitionibus reducunt. Fit grotinus hac re audita

ex castris Gallorum fuga. Quo nisi crebris subsidiis

 

